Instruktor: Dobrze, dość o funkcjach generycznych.
Będziemy ich zawsze używać w trakcie tego
kursu, całego projektu kursu.
Więc to powinno być coraz bardziej jasne,
im więcej z tym pracujemy.
Mam nadzieję, że ogólna idea jest już jasna.
Funkcje generyczne to jednak nie wszystko, co możemy wykorzystać,
mamy również klasy generyczne i dlatego zobaczmy, jak moglibyśmy
stworzyć taką klasę generyczną i dlaczego moglibyśmy to zrobić, dlaczego
to może być dla nas przydatne.
Możemy tutaj stworzyć klasę magazynową.
Klasa letts say, która ma prywatną właściwość data.
Który w efekcie końcowym będzie trzymał tablicę z danymi.
Następnie ma metodę addItem, która
przyjmuje nasz element i to powinno być dodane do danych
z push, powiedzmy.
I mamy metodę removeItem, która przyjmuje
nasz przedmiot, gdzie moglibyśmy
powiedzieć to. dane. splice, a następnie musimy
tylko uzyskać indexOff(item) tutaj i splice jeden element.
W ten sposób możemy usunąć element z tablicy.
I oczywiście getItems, gdzie zwróć,
powiedzmy, kopię tego. dane, tak jak to było w przypadku
operatora spreadu, o którym się dowiedziałeś.
Teraz możemy to zrobić
i dostajemy tutaj masę błędów.
Dostajemy masę błędów,
teraz na jeden bo nazwa Storage jest nazwą zastrzeżoną, więc nazwijmy
ją Datastorage.
Tego łatwo się pozbyć.
Teraz otrzymujemy również
błąd tutaj, ponieważ nie mówimy
nic o rodzaju danych, które przechowujemy,
i jaki typ ma tutaj element.
I to jest dokładnie to, gdzie możemy przekształcić to w klasę
generyczną, ponieważ możesz nie dbać o typ danych.
Chcemy się upewnić, że są to jednolite
dane, więc albo są to tylko ciągi,
albo tylko liczby, albo tylko obiekty.
Ale poza tym nic mnie to nie obchodzi.
Więc tutaj moglibyśmy przekształcić to w klasę generyczną,
dodając nawiasy kątowe po nazwie klasy, a
następnie ponownie T, U, cokolwiek chcesz użyć jako
identyfikatora, i dodać to tutaj jako typ generyczny.
Teraz tutaj możemy
powiedzieć, że to jest tablica typu T, więc przechowuje
w niej dane tego generycznego typu.
Dlatego tutaj dodajemy takie dane,
a tutaj staramy się takie dane usunąć.
I dlatego tutaj otrzymujemy elementy poprawnie jest
wnioskowane, aby zwrócić tablicę typów generycznych.
Teraz możemy tworzyć różne magazyny,
możemy mieć nasz sting lub textStorage tutaj, poprzez
wywołanie new DataStorage, ustawiając typ generyczny na typ string
tutaj.
A następnie tutaj w textStorage mogę
wywołać addItem, a jeśli
spróbuję dodać liczbę, otrzymam błąd,
ponieważ mówię, że będzie
to DataStorage, który przechowuje tylko stingi.
Tak więc, mogę rzeczywiście przechowywać Max tutaj, a może także przechowywać Manu,
a następnie wywołać textStorage. removeItem('Max'), a następnie
console. log. textStorage. getItems.
I to wszystko powinno działać, jeśli zapiszemy
to, ponieważ jest to typ generyczny
i rzeczywiście na końcu mamy tam po prostu Manu.
Byłaby to więc jedna prosta klasa generyczna, którą możemy stworzyć.
Teraz, dlaczego mielibyśmy zbudować taką klasę generyczną?
Cóż, tak jak powiedziałem,
ponieważ być może nie chcemy przechowywać tylko
tekstów, mogę również chcieć przechowywać niektóre liczby
w innym magazynie danych.
Więc wtedy mógłbym stworzyć taki DataStorage, a ustawienie
tego na liczbę zapewnia, że teraz możemy dodawać
tylko liczby do tego magazynu.
Oczywiście, moglibyśmy również skonfigurować magazyn,
w którym zezwalamy na oba, używając typu union.
Tak więc, mamy tam pełną elastyczność,
ale dajemy typowi pewne dodatkowe informacje, które sprawiają,
że jest to zarówno elastyczna, jak
i wciąż silnie typowana klasa.
Tak jak to było z funkcjami.
Naprawdę elastyczne i wciąż doskonałe wsparcie typów.
To jest cała idea stojąca za typami generycznymi.
Tak więc, tutaj możemy to zrobić z klasą DataStorage, przechowując
ciągi znaków, lub przechowując
liczby, lub cokolwiek chcemy.
Będziemy mieli jednak jeden problem dotyczący naszej klasy DataStorage.
Powiedzmy, że tutaj mam mój magazyn obiektów, teraz mogę
stworzyć nowy DataStorage i powiedzieć
tam, że chcę przechowywać obiekty, prawda, chcę przechowywać
obiekty i oczywiście możemy
przejść do magazynu obiektów i dodać element.
Powiedzmy, że obiekt, który mam nazywa się tam Max.
Przechowujmy też inny obiekt, w którym
przechowuję Manu.
Następnie, powiedzmy, że robimy pewne
rzeczy w naszym kodzie, a następnie
w późniejszym momencie tutaj,
będę chciał usunąć element, chcę usunąć element z nazwą: 'Manu' tutaj.
A potem, chcę pocieszyć. log. objStorage. getItems.
Jak to.
Jeśli to zapiszemy, zobaczymy,
że mamy tam obiekt, który jest Maxem.
Więc to wygląda dobrze.
Teraz to już nie bardzo.
Powiedzmy tutaj, chcę teraz usunąć Maxa, więc teraz powinniśmy
mieć Manu pozostawione w magazynie danych.
Stąd, jeśli przeładuję, a dobrze, to nadal jest to Max.
Teraz problem polega na tym, że pracujemy tutaj z obiektami,
jak wiesz obiekty w JavaScript są typami referencyjnymi.
Teraz dołączyć, aby znaleźć dodatkowy zasób,
który pozwala nurkować w odniesieniu.
Natomiast wartości prymitywne,
tutaj zakładam, że znasz różnicę, ponieważ
jest to rzecz rdzeniowa JavaScript, całkowicie
niezwiązana z typescript.
Tutaj problem polega na tym,
że sposób, w jaki nasza klasa jest
zbudowana z tą logiką, w jaki sposób dane są usuwane i identyfikowane, tak
naprawdę nie wykonujemy dobrej pracy, gdy pracujemy
z wartościami nieprymitywnymi.
Tak więc, gdy pracujemy z obiektami lub tablicami, ponieważ
indexOf, jeśli przekażemy tutaj obiekt, nie będzie
działać, ponieważ technicznie jest to nowy obiekt.
Może wyglądać jak ten, ale nie działa, ponieważ
technicznie jest to zupełnie nowy obiekt w
pamięci i ma inny adres.
I rzeczywiście tutaj, JavaScript będzie szukał adresu i
w zasadzie go nie znajdzie, więc to co wtedy
zrobi, to usunie ostatni element w tablicy tutaj, ponieważ
to w końcu zwraca -1.
IndexOf zwraca -1 nawet jeśli nic nie znajdzie.
Co oznacza, że zaczyna się na końcu tablicy,
to jest normalne zachowanie Javascript
i usuwa ostatni element tablicy.
Dlatego zadziałało to dla Manu, tak naprawdę
nie działało to przypadkowo, ale dlaczego nie
działa dla Maxa, zawsze usuwamy ostatni
element tablicy
na razie, ponieważ nie możemy go
zidentyfikować.
Teraz, jednym obejściem, aby przynajmniej
naprawić to, jest sprawdzenie, czy znaleźliśmy nasz
przedmiot, więc możemy sprawdzić, czy ten kod tutaj,
jeśli jest równy -1, co oznacza, że nie znaleźliśmy go.
Wtedy możemy wrócić i upewnić
się, czy przypadkiem nie usuwamy niewłaściwego przedmiotu.
Ale oczywiście teraz właśnie naprawiliśmy ten pasek,
ale nadal nie mamy tego wewnętrznego stanu,
w którym działałby z obiektami.
Cóż, jedynym sposobem, w jaki może działać z obiektami,
jest to, że przekazujemy dokładnie ten sam obiekt ponownie.
Więc tutaj, jeśli miałem mój obiekt max przechowywany w stałej,
jak to, a w tym miejscu przekazuję obiekt max.
I robię to samo tutaj, wtedy naprawdę używam tego samego, dokładnie
tego samego obiektu, dokładnie tego samego obiektu w pamięci i dlatego
teraz działałoby to.
To byłby jedyny sposób, aby to zadziałało.
Więc dlatego tutaj lepszym pomysłem może być upewnienie
się, że to naprawdę działa tylko z prymitywnymi wartościami.
Możemy więc powiedzieć, że T rozszerza ciąg, liczbę,
może wszystkie boolean dodaje dalej.
Więc teraz zasadniczo mówimy, że DataStorage
powinien działać tylko z tymi typami.
Dlatego obiekty nie są już dozwolone.
To może być lepsze tutaj, ponieważ, potrzebowalibyśmy
bardziej wyspecjalizowanego DataStorage, który wtedy
prawdopodobnie działa tylko z obiektami po kolei, a nie z prymitywnymi
wartościami.
Aby dostroić naszą logikę pobierania tutaj, aby być może
sprawdzić, czy niektóre iD w elemencie, który powinien
zostać usunięty.
Sposób, w jaki działa tutaj,
naprawdę działa tylko dla prymitywnych typów,
więc ustawienie takiego ograniczenia jest zdecydowanie dobrym pomysłem.
I z tym, jeśli zapisaliśmy, po skomentowaniu tego, znowu
działa, oczywiście.
Teraz nie trzeba mówić, miejmy nadzieję,
że oczywiście można mieć więcej niż jeden typ
generyczny również tutaj.
Podczas pracy z klasami nie jesteś
ograniczony do jednego typu.
I możesz również mieć metody,
które mają własne typy generyczne zamiast klas.
Możesz więc wprowadzić nowe typy generyczne w metodach klasy, jeśli masz
jakiś typ generyczny, który
jest potrzebny tylko w określonej
metodzie, a nie w całej klasie.
Więc jesteś tam naprawdę elastyczny.
Możesz używać ograniczeń wszędzie
i ogólnie rzecz biorąc, typy generyczne
są tam, aby ułatwić ci życie
i dać ci to idealne połączenie pełnej elastyczności.
Możemy użyć tutaj dowolnej prymitywnej wartości, którą chcesz
i bezpieczeństwa typu, ponieważ
doskonale wiemy, co jest przechowywane
w tym DataStorage i co jest przechowywane
w tym DataStorage.
Więc to połączenie jest niesamowitą rzeczą, jaką dają
nam typy generyczne.